# 概念
## entry
### 单个入口（简写）语法
用法：`entry: String|Array<String>`

```js
// webpack.config.js

module.exports = {
  entry: './path/to/my/entry/file.js'
};

/* 等同于
module.exports = {
  entry: {
    main: './path/to/my/entry/file.js'
  }
};
*/
```

### 对象语法
用法：`entry: {[entryChunkName: string]: string|Array<string>}`

```js
// webpack.config.js

module.exports = {
  entry: {
    app: './src/app.js',
    vendors: './src/vendors.js'
  }
};
```

###  多个页面应用程序

```js
// webpack.config.js

module.exports = {
  entry: {
    pageOne: './src/pageOne/index.js',
    pageTwo: './src/pageTwo/index.js',
    pageThree: './src/pageThree/index.js'
  }
};
```

## output

```js
// webpack.config.js

module.exports = {
  output: {
    filename: 'bundle.js',
    path: '/home/proj/public/assets' // 绝对路径
  }
};
```

### options
#### `output.path`
导出目录为绝对路径（必选项）
[hash] 被 compilation 生命周期的 hash 替换

```js
// config.js

output: {
    path: "/home/proj/public/assets",
    publicPath: "/assets/"
}
```
```html
<head>
  <link href="/assets/spinner.gif"/>
</head>
```

接下来一个更复杂的例子，说明对资源使用CDN和hash

```js
// config.js

output: {
    path: "/home/proj/cdn/assets/[hash]",
    publicPath: "http://cdn.example.com/assets/[hash]/"
}
```

#### `output.filename`
指定硬盘每个输出文件的名称。**不能指定为绝对路径！** `output.path` 选项规定了文件被写入硬盘的位置。`filename` 仅用于命名每个文件。

**单个入口**
```js
{
  entry: './src/app.js',
  output: {
    filename: 'bundle.js',
    path: __dirname + '/build'
  }
}

// 写入到硬盘：./build/bundle.js
```

#### `output.chunkFilename`
非入口的`chunk`的文件名，路径相对与`output.path`目录

`[id]` 被 chunk 的 id 替换。

`[name]` 被 chunk 的 name 替换（或者，在 chunk 没有 name 时使用 id 替换）。

`[hash]` 被 compilation 生命周期的 hash 替换。

`[chunkhash]` 被 chunk 的 hash 替换。

#### `output.crossOriginLoading`
默认值：`false`；此选项启用跨域加载(cross-origin loading) chunk

**可选值**：
`false`：禁用跨域加载
`anonymous`：启用跨域加载。当使用 `anonymous` 时，发送不带凭据(credential)的请求
`use-credentials`：启用跨域加载。发送带凭据(credential)的请求

#### `output.devtoolLineToLine`
默认值：`false`；所有/指定模块启用行到行映射(line-to-line mapped)模式

**多个入口**
如果你的配置创建了多个 "chunk"（例如使用多个入口起点或使用类似 `CommonsChunkPlugin` 的插件），你应该使用以下的替换方式来确保每个文件名都不重复

`[name]`： 被 chunk 的 name 替换。

`[hash]`： 被 compilation 生命周期的 hash 替换。

`[chunkhash]`： 被 chunk 的 hash 替换

```js
{
  entry: {
    app: './src/app.js',
    search: './src/search.js'
  },
  output: {
    filename: '[name].js',
    path: __dirname + '/build'
  }
}

// 写入到硬盘：./build/app.js, ./build/search.js
```

#### `output.hotUpdateChunkFilename`
> 默认值："[id].[hash].hot-update.js"

热更新 chunk(Hot Update Chunk) 的文件名。它们在 `output.path` 目录中
`[id]`： 被 chunk 的 id 替换。
`[hash]`： 被 compilation 生命周期的 hash 替换。（最后一个 hash 存储在记录中）

#### `output.hotUpdateFunction`
> 默认值："webpackHotUpdate"

webpack 中用于异步加载(async load)热更新(hot update) chunk 的 JSONP 函数

#### `output.hotUpdateMainFilename`
> 默认值："[hash].hot-update.json"

热更新主文件(hot update main file)的文件名
`[hash]`： 被 compilation 生命周期的 hash 替换。（最后一个 hash 存储在记录中）

#### `output.jsonpFunction`
> 默认值："webpackJsonp"

webpack 中用于异步加载(async loading) chunk 的 JSONP 函数
较短的函数可能会减少文件大小。当单页有多个 webpack 实例时，请使用不同的标识符(identifier)

#### `output.library`
如果设置此选项，会将 bundle 导出为 library。`output.library` 是 library 的名称。
如果你正在编写 library，并且需要将其发布为单独的文件，请使用此选项

#### `output.libraryTarget`
library 的导出格式

`"var"`：（默认值）导出为一个变量：`var Library = xxx`

`"this"`：导出为 this 的一个属性：`this["Library"] = xxx`

`"commonjs"`：导出为 exports 的一个属性：`exports["Library"] = xxx`

`"commonjs2"`：通过 module.exports：`module.exports = xxx` 导出

`"amd"`：导出为 AMD（可选命名：通过 `library` 选项设置名称）

`"umd"`：导出为 AMD，CommonJS2 或者导出为 root 的属性

**注**：如果 `output.library` 未设置，但是 `output.libraryTarget` 被设置为 var 以外的值，则「所导出对象」的每个属性都被复制到「对应的被导出对象」上（除了 amd，commonjs2 和 umd）

#### `output.sourceMapFilename`
> 默认值："[file].map"

JavaScript 文件的 SourceMap 的文件名。它们在 `output.path` 目录中

`[file]` 被 JavaScript 文件的文件名替换。
`[id]` 被 chunk 的 id 替换。
`[hash]` 被 compilation 生命周期的 hash 替换

## loader
### 配置
在你的应用程序中，有三种方式使用 loader：
- 通过配置
- 在 require 语句中显示使用
- 通过 CLI

#### 通过 `webpack.config.js`
`module.rules` 允许你在 webpack 配置中指定几个 loader

```js
module: {
  rules: [
    {
      test: /\.css$/,
      use: [
        { loader: 'style-loader'},
        {
          loader: 'css-loader',
          options: {
            modules: true
          }
        }
      ]
    }
  ]
}
```

#### 通过 `require`
可以在 `require` 语句（或 `define`, `require.ensure`, 等语句）中指定 loader。使用 `!` 将资源中的 loader 分开。分开的每个部分都相对于当前目录解析。

```js
require('style-loader!css-loader?modules!./styles.css');
```
通过前置所有规则及使用 `!`，可以对应覆盖到配置中的任意 loader。
选项可以传递查询参数，就像在 web 中那样`?key=value&foo=bar`。也可以使用 JSON 对象 `?{"key":"value","foo":"bar"}`

#### 通过 CLI

```
webpack --module-bind jade-loader --module-bind 'css=style-loader!css-loader'
```
这会对 `.jade` 文件使用 `jade-loader`，对 `.css` 文件使用 `style-loader` 和 `css-loader`

### Loader 特性
- loader 支持链式传递。能够对资源使用流水线(pipeline)。loader 链式地按照先后顺序进行编译。loader 链中的第一个 loader 返回值给下一个 loader。在最后一个 loader，返回 webpack 所预期的 JavaScript。
- loader 可以是同步或异步函数。
- loader 运行在 Node.js 中，并且能够执行任何可能的操作。
- loader 接收查询参数。用于 loader 间传递配置。
- loader 也能够使用 options 对象进行配置。
- 除了使用 package.json 常见的 main 属性，还可以将普通的 npm 模块导出为 loader，做法是在 package.json 里定义一个 loader 字段。
- 插件(plugin)可以为 loader 带来更多特性。
- loader 能够产生额外的任意文件

loader 通过（loader）预处理函数，为 JavaScript 生态系统提供了更多有力功能。用户现在可以更加灵活的引入细粒度逻辑，例如压缩(compression)、打包(package)、语言翻译(language translation)和其他更多。

### 解析 Loader
loader 遵循标准的模块解析。多数情况下，loader 将从模块路径（通常将模块路径认为是 npm install, node_modules）解析。

如何编写模块？loader 模块需要导出为一个函数，并且使用 Node.js 兼容的 JavaScript 编写。在通常情况下，你会使用 npm 来管理 loader，但是你也可以将 loader 模块作为应用程序中的文件。

按照约定，loader 通常被命名为 XXX-loader，其中 XXX 是上下文的名称，例如 json-loader。

loader 的名称约定和优先搜索顺序，由 webpack 配置 API 中的 resolveLoader.moduleTemplates 定义。

## 插件(plugin)
### 剖析
webpack 插件是一个具有 apply 属性的 JavaScript 对象。 apply 属性会被 webpack compiler 调用，并且 compiler 对象可在整个 compilation 生命周期访问。

```js
// ConsoleLogOnBuildWebpackPlugin.js

function ConsoleLogOnBuildWebpackPlugin() {

};

ConsoleLogOnBuildWebpackPlugin.prototype.apply = function(compiler) {
  compiler.plugin('run', function(compiler, callback) {
    console.log("webpack 构建过程开始！！！");

    callback();
  });
};
```

### 用法
由于 plugin 可以携带参数/选项，你必须在 wepback 配置中，向 plugins 属性传入 new 实例。
根据你如何使用 webpack，这里有多种方式使用插件。

### 配置

```js
// webpack.config.js

const HtmlWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin'); //通过 npm 安装
const webpack = require('webpack'); //访问内置的插件
const path = require('path');

const config = {
  entry: './path/to/my/entry/file.js',
  output: {
    filename: 'my-first-webpack.bundle.js',
    path: path.resolve(__dirname, 'dist')
  },
  module: {
    loaders: [
      {
        test: /\.(js|jsx)$/,
        loader: 'babel-loader'
      }
    ]
  },
  plugins: [
    new webpack.optimize.UglifyJsPlugin(),
    new HtmlWebpackPlugin({template: './src/index.html'})
  ]
};

module.exports = config;
```

### Node API

```js
// some-node-script.js

const webpack = require('webpack'); //运行时(runtime)访问 webpack
const configuration = require('./webpack.config.js');

let compiler = webpack(configuration);
compiler.apply(new webpack.ProgressPlugin());

compiler.run(function(err, stats) {
  // ...
});
```

## 配置

## 模块

## 模块解析(Module Resolution)
